2019年10月20日，在苏州举行的中国计算机学会（以下简称“CCF”）第十二届会员代表大会上，来自全国各地的会员代表、理事候选人共计400余人出席了大会，现场会员代表以不记名投票的方式，选举产生了CCF第十二届理事会。
**绿盟科技创新中心总监刘文懋博士当选第十二届CCF理事。**

![1.jpg](https://image.3001.net/images/20191022/1571725232_5dae9fb07bfb7.jpg!small)![2.jpg](https://image.3001.net/images/20191022/1571725232_5dae9fb084fe7.jpg!small)

**刘文懋博士**
现任绿盟科技创新中心总监和星云实验室负责人，担任中国互联网协会首批青年专家，关注网络安全产业的新进展和新技术，承担多个国家、省市级重点科研（子）课题负责人，参与云安全方向的国标行标的制定。此外，刘文懋博士还担任了西安交通大学、哈尔滨工业大学、广州大学等高校的企业导师，与高校联合培养了多名研究生同学。在高水平的研究成果支撑下，产学研结合方面硕果累累，完成了多个重点科研课题。

绿盟科技2017年与CCF合作成立“鲲鹏”科研基金项目，积极为学企联合研究及学术交流搭建平台。通过科研基金项目形式支持国内高校、科研院所科研人员积极开展网络安全相关研究与创新课题。目前“鲲鹏”基金已连续发布两届，资助了来自清华、浙大、华中科技、西安交大等19所高校的24个项目，成功推动科研技术成果转化，获得CCF和学界的认可。近年来绿盟科技与多所高校签订合作协议，建立联合实验室，就网络空间安全领域的人才培养、技术研发等展开战略合作。

  
  

在未来，绿盟科技将继续致力于推动信息安全领域的校企合作，帮助高校打造与时俱进的课程体系并向高校学生提供更多的实践机会，提高绿盟科技在学界的影响力。同时，绿盟科技还将积极参加CCF组织的高峰论坛、学术研讨会等活动，并通过与CCF战略合作、建立联合实验室等方式加强与学会的交流，共同推动安全研究学术成果产业化，为行业培养高素质人才。

** 关于CCF **

CCF成立于1962年，是我国计算机及相关领域的学术团体，旨在为本领域专业人士的学术和职业发展提供服务，推动学术进步和技术成果的应用，进行学术评价，引领学术方向，对在学术和技术方面有突出成就的个人和单位给予认可和表彰；业务范围包括学术会议、论坛、评奖、学术出版物、竞赛、培训、科学普及、计算机专业工程教育认证、计算机术语审定、计算机职业资格认证等。

******关于绿盟科**  

北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司（简称绿盟科技）成立于2000年4月，总部位于北京。在国内外设有30多个分支机构，为政府、运营商、金融、能源、互联网以及教育、医疗等行业用户，提供具有核心竞争力的安全产品及解决方案，帮助客户实现业务的安全顺畅运行。

基于多年的安全攻防研究，绿盟科技在网络及终端安全、互联网基础安全、合规及安全管理等领域，为客户提供入侵检测/防护、抗拒绝服务攻击、远程安全评估以及Web安全防护等产品以及专业安全服务。

北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司于2014年1月29日起在深圳证券交易所创业板上市，股票简称：绿盟科技，股票代码：300369。

****

****

****

****

********

